Este es el trabajo de Poo del TP8 que haremos en conjunto con ori.
Tomara bastante tiempo igual.
Este proyecto se trabajara en conjunto en el lenguaje de programacion C++

1. Para cada una de las siguientes clases, realice un diagrama de clases
estableciendo las relaciones existentes entre ellas, de manera tal que el
diagrama sea coherente:
• Motor
• Avión
• Avión de Carga
• Avión de Pasajeros
• Piloto
• Avión Comercial
• Reserva
• Vuelo
• Compañía Aérea
• Avión Militar

2. Elabore un diagrama de clases que refleje los diferentes objetos que inter￾actúan en este salón, considera en tu respuesta:
(a) Incluir en el diagrama por lo menos 5 clases diferentes.
(b) Para cada clase debes indicar al menos 3 atributos y 2 métodos,
utiliza métodos con nombres significativos, con nombres como get()
y set().
(c) Debes incluir los cuatro tipos de relación vistos: Herencia, Asociación,
Composición y Uso.

3. Los productos que comercializa una determinada empresa son libros y
CD. Cada producto viene caracterizado por un código que lo identifica de
manera única, el precio base del mercado, y el IVA que se le aplica que es
diferente en cada caso, el 8 % para los libros y el 12 % para los CD. Además
las características propias de cada tipo de producto son para los Libros:
título, autor(es), año de publicación, editorial, ISBN y para los CD: título,
intérprete, año de publicación. Por otro lado, esta empresa aplica un 20 %
de descuento a los libros y un 10 % a los CD. Por tanto, el precio de venta
de cada producto se calculará como: precio base + %IVA –dto. Defina las
clases que sean necesarias para representar los distintos tipos de productos
que acabamos de especificar.

4. Cuando se visita una ferretería, es común hallar todo tipo de materiales y
herramientas. Todas las herramientas poseen un conjunto de características
comunes, que son de interés no solo para el dueño del negocio sino también
para los clientes como por ejemplo: el nombre, una pequeña descripción, el
costo, algún código de fábrica asociado, el nombre del fabricante, etc. En
algunas ferreterías, las herramientas las clasifican en tres grandes grupos,
manuales, eléctricas y motoras. Dependiendo del uso futuro por parte
de los clientes, dichos tipos de herramientas se clasifican a su vez en: de
albañilería, de plomería, o de electricidad. Las herramientas eléctricas tienen
como característica principal el voltaje con el cual trabajan, incluso existen
herramientas eléctricas que no solo trabajan con la corriente proveniente del
tendido eléctrico sino que pueden operar en base a la energía almacenada en
baterías. Las herramientas motoras funcionan a base de un motor que posee
cierta potencia, poseen además un pequeño tanque para el combustible y
hay algunas que hasta necesita aceite. Con la avanzada tecnología actual, se
han desarrollado herramientas que pueden trabajar a base de electricidad
y a base de energía motora. Y ya se encuentran disponibles en mucha
ferretería a pesar de su elevado costo.

5. Una cátedra tiene como equipo docente un responsable y un conjunto
de entre 1 y 4 auxiliares. Para aprobar la materia, cada alumno debe
superar las 3 instancias de evaluación previstas: 1 parcial (que puede ser
recuperado), 1 trabajo práctico y examen final. La cátedra lleva un registro
de fecha y resultado de cada una de las evaluaciones realizadas por los
alumnos. Además de estos dos datos, para los trabajos prácticos se guarda
información respecto al retraso en la fecha de entrega (si lo hubiera) y para
los exámenes finales en qué mesa y en qué llamados el alumno rindió el
examen.

6. Se quiere definir una clase que permita controlar un sintonizador digital
de emisoras FM; concretamente, lo que se desea es dotar al controlador
de una interfaz que permita subir (up) o bajar (down) la frecuencia (en
saltos de 0.5 MHz) y mostrar la frecuencia sintonizada en un momento
dado (display). Supondremos que el rango de frecuencias a manejar oscila
entre los 80 Mhz y los 108 MHz y que al inicio, el controlador sintoniza a
80 MHz. Si durante una operación de subida o bajada se sobrepasa uno de
los dos límites, la frecuencia sintonizada debe pasar a ser la del extremo
contrario.

7. Escribir la clase Fraccion que contenga los siguientes métodos:
Método Descripción
Fraccion(N1,N2) Constructor que recibe valores enteros para el nume￾rador (N1) y el denominador (N2).
Sumar(b) Sumar la fracción b a la fracción invocante.
Multiplicar(b) Multiplicar la fracción b a la fracción invocante.
Dividir(b) Dividir la fracción b a la fracción invocante.
Comparar(b) Retorna verdadero si la fracción invocante es igual a
b, sino retorna falso.
Simplificar() Simplificar la fracción.
aString() Devuelve un String con la fracción llamante expresada
en la forma N1/N2.
Escriba adicionalmente, un algoritmo principal que utilice la clase Fraccion
para almacenar tres fracciones dadas por el usuario (F1, F2, F3) y calcule
la suma de F1 + F2 + F3, la multiplicación de F1 * F3, la división de F2
entre F1 e imprima los tres resultados.

8. Especifique una clase que represente productos con las siguientes propieda￾des:
• Tienen un código que los identifica de manera única y que se asigna
automáticamente en el momento de la creación.
• Guardan la descripción y el precio sin IVA.
• Todos los productos comparten el mismo IVA (supongamos el 12 %),
que puede variar en función de las decisiones del gobierno.
• Los productos se dan de alta en una fecha concreta (la fecha de
creación) lo que nos servirá para conocer cuáles son los productos
más novedosos o más recientes.
La clase Producto debe proporcionar los métodos adecuados:
(a) Constructores
(b) Métodos para consulta y modificación de los atributos
(c) Método para calcular

9. Defina una clase Monedero que permita gestionar la cantidad de dinero
que una persona dispone en un momento dado. La clase deberá tener un
constructor que permitirá crear un monedero con una cantidad de dinero
inicial y deberá definir un método para meter dinero en el monedero, otro
para sacarlo y finalmente, otro para consultar el disponible; solo podrá
conocerse la cantidad de dinero del monedero a través de este último
método. Por supuesto, no se podrá sacar más dinero del que haya en un
momento dado en el monedero.

10. Escriba una clase Corredor que contenga un atributo de tipo entero
denominado energia que indica el valor de la energía como un entero en
el rango [0, 100]. Al crear un corredor, se deberá indicar un valor para la
energía inicial. Se debe verificar que el valor de energía no esté fuera del
rango [0, 100] a través de un procedimiento llamado verificarEnergia().
Si la cantidad pasada por parámetro no es un número entero mayor o igual
a cero, verificarEnergia() mostrará un mensaje al respecto y dejará la
energía en 0; si la energía recargada pasa del valor 100 se deberá dejar
a 100. El corredor tendrá un método recargarEnergia() a la que se le
pasará por parámetro la cantidad que será sumada al atributo energía.
La clase tendrá un método correr() que cada vez que se llame restará
10 puntos de energía del corredor. El método energiaAgotada() debe
verificar si la energía del corredor era menor que 10 al momento de llamar
a correr. Si es menor a 10, la energía quedará en 0, se mostrará un mensaje
indicando que se llegó al mínimo de energía y se mostrará cuál es la energía
del corredor. La clase también tendrá un método entrenar que permitirá al
corredor recuperar energía. Cada vez que se llama a entrenar la energía
del corredor. La clase también tendrá un método entrenar que permitirá al
corredor recuperar energía. Cada vez que se llama a entrenar la energía
del corredor aumentará 15 puntos, teniendo en cuenta que nunca puede
pasar de 100.

11. Defina una clase punto que tendrá dos atributos, de tipo Real x e y,
que representarán las coordenadas del punto dentro del plano. Defina un
método que tenga como argumento otro objeto de la clase punto y que
calcule la distancia entre los dos puntos. Un punto puede estar ubicado en
cualquier parte del sistema de coordenada. Puede definir otros métodos
que considere necesarios.

12. Una empresa dedicada a la venta de jugos, desea registrar la información de
sus vendedores, respecto a: cedula, nombre, zonaDeVenta, vtasMensuales,
totalAnual y comisión. Donde vtasMensuales representa las ventas reali￾zadas por el vendedor en cada uno de los doce meses del año, totalAnual
representa la suma de las ventas en un año y comisión un porcentaje que
depende del totalAnual. Además la variable nombre está asociada con una
clase Nombre cuyas instancias representan el apellido, el primerNombre y
el segundoNombre de cada vendedor.
(a) Definir la clase Vendedor y la clase Nombre
(b) Definir en la clase que corresponda los métodos que permitan los
siguientes requerimientos:
i. Crear una instancia de la clase Vendedor y solicitar al usua￾rio los datos para inicializar sus variables, excepto las variables
vtasMensuales, totalAnual y comisión que se inicializan con ceros.
ii. Ingresar las ventas de un determinado mes.
iii. Determinar la comisión del vendedor, teniendo en cuenta:
• Si totalAnual <Bs 50.000, la comisión es cero.
• Si Bs. 50.000 ≤ totalAnual <Bs. 70.500, la comisión es del 15 %.
• Si Bs. 70.500 ≤ totalAnual <Bs. 100.000, la comisión es del 20 %.
• Si Bs. 100.000 ≤ totalAnual, la comisión es del 30 %.

13. Un centro comercial desea administrar toda la información de sus locales.
Cada local tiene: nombre, RIF, horario, dueño, encargado, tamaño (m2) y
una lista de empleados. Los locales que pertenecen al centro comercial se
clasifican en:
• Tiendas de ropas, pudiendo ser estas tiendas para mujeres, hombres
o mixtas.
• Locales de comida, estos pueden ser restaurantes o de comida rápida.
• Librerías.
• Una Farmacia. Determinar:
• La cantidad de librerías del centro comercial.
• La cantidad de empleados, por sexo, de la farmacia.
• La cantidad de metros cuadrados que ocupan los locales del centro
comercial.
